healthy/unhealthy - 건강한/건강하지 않은
He has a healthy eating habit. - 그는 건강한 식습관을 가지고 있습니다.

affordble - 가격이 적당한
I was looking for an affordable house. - 저는 가격이 적당한 집을 찾고 있었습니다.

overpriced - 가격이 지나치게 비싼
The rent was overpriced. - 임대료가 지나치게 비쌌습니다.

bored - 지루한
I was bored during the lecture. - 저는 강의를 듣는 동안 지루했습니다.

boring - 지루하게 만드는
The lecture was boring. - 그 강의는 지루했습니다.

challenging - 어려운, 큰 결심이 필요한
It was challenging to quit the job. - 직장을 그만두는 것은 어려운 일이었습니다.

comfortable/uncomfortable - 신체적, 정신적으로 편안한/불편한
The desks and chairs where confortable. - 책상과 의자가 편안했습니다.

competitive - 경쟁이 심한
It is competitive to run a buisneses in a big city. - 대도시에서 사업을 운영하는 것은 경쟁이 심합니다.

confused - 혼란스러운
We got confused by the new rules. - 우리는 새로운 규정에 혼란을 겪었습니다.

convenient/inconvenient - 이용이 쉽고 편리한/어렵고 불편한
It is convenient to live in an apartment. - 아파트에 사는 것은 편리합니다.

cozy - 아늑한
I think this picture was taken in a cozy cafe. - 이 사진은 아늑한 카페에서 찍힌 것 같습니다.

quiet - 조용한
We can read books in a quiet atmosphere. - 우리는 조용한 분위기에서 책을 읽을 수 있습니다.

creative - 창의적인
We hired a creative and smart employee. - 우리는 창의적이고 똑똑한 직원을 채용했습니다.

corwded - 붐비는
Amusement parks are crowded on weekends. - 주말에는 놀이공원이 혼잡합니다.

responsible - 책임감있는
She was very responsible. - 그녀는 매우 책임감이 있었습니다.

disappointed - 실망한
I was disappointed with the service. - 저는 서비스에 실망했습니다.

disappointing - 실망하게 만드는
The presentation was disappointing. - 그 프레젠테이션은 실망스러웠습니다.

durable - 튼튼한, 내구성이 있는
I need a durable smartphone. - 저는 튼튼한 스마트폰이 필요합니다.

effective - 효과적인
It is effective in relieving stress. - 그것은 스트레스 해소에 효과적입니다.

enjoyable - 즐거운, 재미있는
The trip was very enjoyable. - 여행은 매우 즐거웠습니다.

excellent - 훌륭한, 뛰어난
The hotel has excellent restaurants. - 그 호텔에는 훌륭한 레스토랑들이 있습니다.

exciting - 흥미진진한, 신나는
The movie was exciting. - 그 영화는 흥미진진했습니다.

experienced - 경험이 많은
We hired an experienced part-timer. - 우리는 경험이 많은 파트타이머를 고용했습니다.

essential - 필수적인
Grammar is essential for studying a language. - 문법은 언어를 공부하는 데 필수적입니다.

fun - 재미있는
The book is a lot of fun. - 그 책은 매우 재미있습니다.

funny - 웃음을 유발하는
The show was very funny. - 그 쇼는 매우 웃겼습니다.

helpful - 도움이 되는
His advice was very helpful to me. - 그의 조언이 저에게 많은 도움이 되었습니다.

historical - 역사적, 역사와 관련된
There are many historical places in my hometown. - 제 고향에는 역사적인 장소가 많습니다.

interested - 흥미, 관심이 있는
I was only interested in large companies. - 저는 대기업에만 관심이 있었습니다.

local - 현지의
I visited famous local restaurants. - 저는 유명한 현지 식당들을 방문했습니다.

luxurious - 호화로운
We can have a meal in a luxurious atmosphere.  우리는 호화로운 분위기에서 식사할 수 있습니다.

reasonable - 합리적인
IKEA sells good furniture at a reasonable price. - IKEA는 합리적인 가격에 좋은 가구를 판매합니다.

modern - 현대적인
I think this is a picture of a modern art gallery. - 이것은 현대적인 미술 갤러리의 사진 같습니다.

necessary - 필요한
A lot of equipment is necessary to go camping. - 캠핑을 가려면 많은 장비가 필요합니다.

nervous - 초조한, 불안한
I was nervous about speaking in front of people. - 저는 사람들 앞에서 말하는 것이 긴장되었습니다.

old-looking - 오래되어 보이는
There is an old-looking painting on the wall. - 벽에 오래되어 보이는 그림이 있습니다.

passionate - 열정적인
He was very passionate about the project. - 그는 그 프로젝트에 매우 열정적이었습니다.

popular - 인기 있는
He opened a cafe in a popular area. - 그는 인기 있는 지역에 카페를 열었습니다.

practical - 실용적인
We can learn practical skills during internships. - 우리는 인턴십 동안 실용적인 기술을 배울 수 있습니다.

professional - 전문적인
There are many professioanl exercise videos on YouTube. - 유튜브에는 전문적인 운동 영상이 많습니다.

relaxed - 느긋한, 여유로운
We can work in a relaxed environment. - 우리는 여유로운 환경에서 일할 수 있습니다.

satisfied - 만족한
I`m very satisfied with my work environment. - 저는 제 업무 환경에 매우 만족합니다.

serious - 심각한
He made many serious mistakes. - 그는 많은 심각한 실수를 저질렀습니다.

stable - 안정적인
They can hava a financially stable life. - 그들은 재정적으로 안정된 삶을 살 수 있습니다.

terrible - 끔찍한, 매우 나쁜
My final exam grades were terrible. - 제 기말고사 성적은 끔찍했습니다.

time-consuming - 시간이 걸리는
Learning a new language is time-consuming. - 새로운 언어를 배우는 것은 시간이 많이 걸립니다.

tired - 피곤한
I was always tired at school. - 저는 학교에서 항상 피곤했습니다.

traditional - 기존의, 전통적인
We visited a traditional market. - 우리는 전통 시장을 방문했습니다.

unique - 독특한
The zoo has many unique animals. - 그 동물원에는 독특한 동물이 많습니다.

useful - 유용한
Reading books is useful for expanding knowledge. - 책을 읽는 것은 지식을 넓히는 데 유용합니다.

various - 다양한
She handled various tasks at work. - 그녀는 직장에서 다양한 업무를 처리했습니다.

well-known - 잘 알려진
Well-known brands provide convenient customer service. - 잘 알려진 브랜드는 편리한 고객 서비스를 제공합니다.
